---
id: BigOffer
title: 杂项
---

### css部分

#### css中box-sizing的属性

```css
.css{
  box-sizing: content-box // 默认值 如果元素是100px宽，那么这和元素内容区域会有100px宽，并且任何边框
  和内边距都会加入到最后绘制出来的宽度中

  box-sizing: border-box // width的宽度包括内边距和border
}
```

#### 一个元素居中的办法（不确定宽高的情况下如何用定位的办法实现)

```css
.center {
  position: absolute;
  top: 0;
  let: 0;
  bottom: 0;
  right: 0;
  margin: auto
}
```

#### 两栏布局，左侧固定，右侧自适应

```css
.main{
  display: flex;
}
.left{
  width: 100px

}
.right{
  flex: 1
}
```

#### BFC

> BFC是一个独立的布局环境，其中的匀元素布局是不受外界的影响，并且在一个BFC中，块盒与行盒(行盒由一行中所有的内联元素所组成) 都会垂直的沿着其父元素的边框排列

- 根元素或其它包含它的元素
- 浮动元素 (元素的 float 不是 none)
- 绝对定位元素 (元素具有 position 为 absolute 或 fixed)
- 内联块 (元素具有 display: inline-block)
- 表格单元格 (元素具有 display: table-cell，HTML表格单元格默认属性)
- 表格标题 (元素具有 display: table-caption, HTML表格标题默认属性)
- 具有overflow 且值不是 visible 的块元素，
- display: flow-root
- column-span: all 应当总是会创建一个新的格式化上下文，即便具有 column-span: all 的元素并不被包裹在一个多列容器中。
- 一个块格式化上下文包括创建它的元素内部所有内容，除了被包含于创建新的块级格式化上下文的后代元素内的元素。
BFC与IFC的区别
- 内部的box会水平放置
- 水平行间距由margin padding  border决定的

#### 清除浮动overflow:hidden的原理，为什么可以清除

它要计算内容全部高度才能确定在什么位置hidden
浮动的高度就要被计算进去
顺带达成了清理浮动的目标

### Js部分

#### 函数执行之后会输出什么？

let 定义的变量可以重复更改, const 不可以(引用类型除外)

#### 实现一个深拷贝

简单版本

```js
function deepClone (data){
  if(typeof data === 'object') {
    let result = Array.isArray(data) ? []: {}
    for(let key in data) {
      if(typeof data[key] === 'object'){
        result[key] = deepClone(data[key])
      } else {
        result[key] = data[key]
      }
    }
    return result
  } else {
    return data
  }
}
```

皇帝版本:

```js
let weakMap = new WeakMap();
function deepClone(obj){
  if(obj instanceof Object){
    if(weakMap.has(obj)){
      return weakMap.get(obj)
    }
    let newObj;
    if(obj instanceof Array){
      newObj = []
    }
    if(obj instanceof Function){
      return newObj = function(){
        return newObj.apply(this, arguments)
      }
    }
    if(obj instanceof RegExp){
      newObj = new RegExp(obj.source, obj.flag);
    }
    let desc = Object.getOwnPrototypeDescriptor(obj);
    let clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), desc);
    map.set(obj, clone);
    for(let key in obj){
      if(obj.hasOwnProperty(key)){
        newObj[key] = deepClone(obj[key])
      }
    }
    return newObj
  }
  return obj
}
```

#### For in循环有什么缺点
>
> for in 循环可以遍历对象或者数组的可枚举属性，遍历的顺序可能是不是实际的顺序，如果在对象或者原型上添加方法 也可以被遍历出来

```js
Array.prototype.alert = ()=> {}
const a = new Array(10).fill(1);
for(let i in a){
  console.log(a[i])
}
// 会有()=> {}

```

#### 宏任务和微任务哪个优先级高

宏任务和微任务的区别在于在事件循环机制中，执行的机制不同

每次执行完所有的同步任务后，会在任务队列中取出异步任务，先将所有微任务执行完成后，才会执行宏任务 所以可以得出结论， 微任务会在宏任务之前执行。 我们在工作常用到的宏任务是 setTimeout，而微任务是 Promise.then

注意这里是Promise.then,也就是说 new Promise在实例化的过程中所执行的代码是同步的，而在 then中注册的回调函数才是异步。

#### 请实现一个数组去重的方法unique

```js
const unique = (aray) => [...new Set(array)]
```

#### new Set和自己实现的去重办法，哪个性能更好

#### compose

<b>koa compose</b>

```js
modules.exports.compose = middleWares => {
  return function(){
    return dispatch(0)
    function dispatch(i){
      let fn = middleWares[i];
      if(!fn){
        return Promise.resolve()
      } elsee {
        return Promise.resolve(fn(function next(){
          return dispatch(i+1)
        }))
      }
    }
  }
}
```

<b>Redux compose</b>

```js
export const compose = (...funcs) => {
  if(funcs.length === 0){
    return args => args
  }
  if(funcs.length === 1){
    return funcs[0]
  }

  return funcs.reduce((a,b) => (...args) => a(b(...args)))
}
```

#### 原型

```js
每个对象拥有一个原型对象，通过 __proto__ 指针指向上一个原型 ，并从中继承方法和属性，同时原型对象也可能拥有原型，这样一层一层，最终指向 null。这种关系被称为原型链 (prototype chain)

```

#### new的过程

```md
1. 创建一个空对象 //兼容IE 可以用Obejct.create一个对象
2. 让空对象的__proto指向构造函数的protoType
3. 使用apply调用构造函数，属性和方法添加到this引用对象中，
4. 如果构造函数没有返回其他对象，则返回新创建的对象；否则返回构造函数返回的对象
```

```js
function New(fn, ...args){
  const obj = Object.create(fn.prototype);
  const result = fn.apply(obj, args);
  if(result && (typeof result !== 'object') || typeof result === 'function'){
    return result
  }
  return obj
}
```

#### 手写instanceof

```js
function instanceof(left, right){
  const prototype = right.prototype;
  const proto = left.__proto__;
  while(true){
    if(proto === null) {
      return false
    }
    if(prototype === proto) return true;
    proto = proto.__proto__;
  }
}
```

#### 数组的方法？forEach和map的区别，map中不写返回可以吗？一个数组中大于0的所有数字之和？

```js
forEach 内部不可以阻塞的，内部不能处理异步函数
map 有返回值, foreach没有

```

### TypeScript

#### interface type的区别

An interface can be named in an extends or implements clause, but a type alias for an object type literal cannot.
An interface can have multiple merged declarations, but a type alias for an object type literal cannot.

接口可以在extends或implements子句中命名，但对象类型文本的类型别名不能。
一个接口可以有多个合并声明，但对象类型文本的类型别名不能。

type 可以对基本类型声明类型， interface不行

### 框架部分React

#### 父子组件之间的通信方式

props, 函数的参数

#### 函数式组件和类组件的区别

```js
不用考虑this问题, 没有生命周期
```

#### 如果想在函数式组件里面使用生命周期怎么办

用hooks如何实现componentDidMount的效果
那想实现componentUnMount呢

```js
useEffect(() => {
  const time = setTimeOut(() => {})
  return clearTimeOut(time)
},[])
```

#### 封装过组件吗？怎么封装的？举个例子

#### 使用过redux吗？什么应用场景？使用过中间件吗？为什么使用这个中间件？你觉得用好还是不用好

redux使用场景： 一个状态可能多个组件需要，跨组件通信;

```js
// thunk, log,
```

1. http和https区别？
2. 咋部署一个项目

4. react的优化方法，具体怎么回事，优化完白屏时间和首屏时间减少了多少
5. react中key的作用是啥，有key没key在比较上有什么区别，dom diff具体怎么比较的，比较同一层级节点是什么意思……

2. 说一下虚拟dom

3. 如何解析的jsx

4. 写代码

5. 说一下跨域？jsonp是啥原理，他给返回了啥

8. 用css咋画一个扇形. 三角形

```css
.triangle{
  width: 0,
  height: 0,
  border-top: 0.11rem solid transparent;
  border-right: 0.22rem solid blue;
  border-bottom: 0.11rem solid transparent;
}
```

10. 登录前端如何鉴权？用户信息保存在了哪里？用的什么存的，后端是怎么存的？如何解决安全问题？

11. 了解xss攻击吗？前端如何解决的？后端有解决吗？

1. Object.create实现了什么？如果传null和普通对象有什么区别

2. prototype和__proto__都是啥，
prototype: 每个对象拥有一个原型对象，对象以其原型为模板，从原型继承方法和属性，这些属性和方法定义在对象的构造器函数的 prototype 属性上，而非对象实例本身。
__proto__ 个访问器属性（即 getter 函数和 setter 函数），通过它可以访问到对象的内部
3. call和apply的区别？手写实现call，

```js
Function.prototype.call1 = function(that = window){
  that.fn = this;
  const args = [...arguments].slice(1);
  const result = that.fn(args);
  delete that.fn;
  return result
}
```

4. 如果不用...传参，如何实现传参

5. 你用过es6哪些方法，箭头函数和普通函数有什么区别？

6. 如何实现继承，class里面super是干啥用的

```code
继承父类的属性，调用方法
键字用于访问和调用一个对象的父对象上的函数。
```

7. 如何绑定this

```md
bind函数 改变this指向

```

8. import和require的区别

9. hoc干嘛用的

10. redux用过吗 redux和flux有啥区别

```md
flux 里面每一个store都对应一个页面
redux 只有一个store对应所有页面

flux 可能出现循环引用问题
```

11. dom diff 原理以及如何实现了优化

12. react中还有哪些优化方式，如果深层次比较怎么办

13. 想一直用react么

14. 你还有啥想问的

15. 写一个算法 输出一个数组的全排列

16. react 16.x新增了哪些方法  fiber用过吗

1. 实现一个需求 ===》 全选list和多选框之间的变化

2. 数据渲染，如果数据改变了。product组件经历了什么样的生命周期

3. 一个算法题，实现indexOf.合并两个升序数组

1. 实现发布订阅

```javascript

```

2. 实现suggest组件，实现类似于百度的搜索框，实现防抖节流。防抖和节流的区别是啥。

1. 自我介绍

2. node中间件解决跨域原理

3. 封装组件都做了啥，你觉得应该注意什么

4. 基础题

```js
console.log(typeof typeof typeof null); //打印出什么结果
string

for (let i = 0; i < 3; i++) {
document.body.addEventListener('click', function(){
console.log(i)})
}
```

```css
<style>
   .classA { color:blue; }
   .classB { color:red;}
   </style>
   <p class="classB classA">hello</p >
```

元素p内的文字最终什么颜色

```js
function Foo() {
 this.a = 1;
 return {
   a: 4,
   b: 5,
 };
}
Foo.prototype.a = 6;
Foo.prototype.b = 7;
Foo.prototype.c = 8;
var o = new Foo();
console.log(o.a);
console.log(o.b);
console.log(o.c);
```

5. 实现防抖以及应用场景

6. 实现请求并发限制

1. react的生命周期

2. 为什么废弃那些，是从哪个版本开始废弃的

#### setState是异步还是同步的，为啥是异步的

在 React 中，如果是由 React 引发的事件处理（比如通过onClick引发的事件处理），调用setState不会同步更新this.state，除此之外的setState调用会同步执行this.state 。所谓“除此之外”，指的是绕过React通过addEventListener直接添加的事件处理函数，还有通过setTimeout/setInterval产生的异步调用。

原因： 在React的setState函数实现中，会根据一个变量isBatchingUpdates判断是直接更新this.state还是放到队列中回头再说，而isBatchingUpdates默认是false，也就表示setState会同步更新this.state，但是，有一个函数batchedUpdates，这个函数会把isBatchingUpdates修改为true，而当React在调用事件处理函数之前就会调用这个batchedUpdates，造成的后果，就是由React控制的事件处理过程setState不会同步更新this.state。

注意： setState的“异步”并不是说内部由异步代码实现，其实本身执行的过程和代码都是同步的，只是合成事件和钩子函数的调用顺序在更新之前，导致在合成事件和钩子函数中没法立马拿到更新后的值，形式了所谓的“异步”，当然可以通过第二个参数 setState(partialState, callback) 中的callback拿到更新后的结果
4. react的key有啥作用，diff你是有看过源码吗

5. fiber有了解吗

6. redux工作流，react-redux是啥样的流程

8. 说一下发布订阅模式（脱离开业务去说）

9. 说一下闭包，说一下垃圾回收机制

10. es6里面常用的？箭头函数的this怎么回事？能用call等去改变this指向吗？如果想改怎么办？

11. call. apply和bind的区别

12. 说一下promise，事件循环机制

13. 除了promise 还有什么有这种效果 它和promise有什么不同 怎么处理异常事件 平时项目里面写async. await吗

16. 你了解https吗？它是几次握手 ，http是几次 分别是什么

17. http状态码 304。502

19. 跨域咋回事 jsonp啥原理

21. 基本数据类型和复杂数据类型变量都存在哪

22. 深浅拷贝，如何实现深拷贝

### ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别

1. class 声明内部会启用严格模式

```js
class Foo{
  constructor(){
    fo = 42
  }
}
```

2. class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都是不可枚举的
3. class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象 prototype，所以也没有[[construct]]，不能使用 new 来调用。
4. 必须使用 new 调用 class
5. class 内部无法重写类名。
写法区别

```js
class Super{};
class Sub extends Super{};
const sub = new Sub();
sub.__proto === Super;

function Super(){};
function Sub(){};

Sub.prototype = new Super();
Sub.prototype.constructor = Sub;
```

ES5 和 ES6 子类 this 生成顺序不同。ES5 的继承先生成了子类实例，再调用父类的构造函数修饰子类实例，ES6 的继承先生成父类实例，再调用子类的构造函数修饰父类实例。这个差别使得 ES6 可以继承内置对象。

### 浏览器

#### 简单讲解一下 http2 的多路复用

HTTP2采用二进制格式传输，取代了HTTP1.x的文本格式，二进制格式解析更高效。
多路复用代替了HTTP1.x的序列和阻塞机制，所有的相同域名请求都通过同一个TCP连接并发完成。在HTTP1.x中，并发多个请求需要多个TCP连接，浏览器为了控制资源会有6-8个TCP连接都限制。
HTTP2中

同域名下所有通信都在单个连接上完成，消除了因多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。
单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰

#### 谈谈你对 TCP 三次握手和四次挥手的理解

#### HTTP 三次握手

- 客户端向服务端发送连接请求，并把自己的状态设置为带连接
- 服务端收到客户端请求，同意连接请求，并把自己的状态设置为待连接
- 客户端接收到响应之后，发出信息告诉服务端自己已经接收到请求，同时将自己的状态设置为已连接；
- 服务端接收客户端消息后，将自己的状态设置为已连接
- 客户端和服务端开始正式通信

import Mermaid from '../Mermaid';

<Mermaid chart={`
    sequenceDiagram
      participant 客户端
      participant 服务端
      客户端->>服务端:发送请求
      服务端->>客户端:收到请求，请求连接
    `}
/>

#### HTTPS 四次挥手

- 客户端向服务端发送请求，通知服务端将要断开连接，同时将自己的状态设置为待断开状态
- 服务端收到请求之后，通知客户端自己的响应可能还没有发送完
- 服务端发送完所有响应之后，通知客户端所有响应均已发送完毕，可以断开，并将自己的状态设置为带断开
- 客户端收到通知后将自己的状态设置为断开状态，同时通知服务端自己已经断开
- 服务端收到通知后，也将自己的状态设置为已断开，
- 服务端和客户端通信正式断开

等下次开始发送通知需要等待2MSL时间：
2MSL即两倍的MSL，TCP的TIME_WAIT状态也称为2MSL等待状态。

当TCP的一端发起主动关闭，在发出最后一个ACK包后，即第3次握手完成后发送了第四次握手的ACK包后就进入了TIME_WAIT状态，必须在此状态上停留两倍的MSL时间。

等待2MSL时间主要目的是怕最后一个ACK包对方没收到，那么对方在超时后将重发第三次握手的FIN包，主动关闭端接到重发的FIN包后可以再发一个ACK应答包。

在TIME_WAIT状态时两端的端口不能使用，要等到2MSL时间结束才可继续使用。
当连接处于2MSL等待阶段时任何迟到的报文段都将被丢弃。不过在实际应用中可以通过设置SO_REUSEADDR选项达到不必等待2MSL时间结束再使用此端口。

#### A B机器连接正常，b突然重启， A的TCp在什么状态

客户端正常工作，然而已经丢失了客户信息，b重启之后这份数据没有了，就会发送rst重置

#### 介绍下重绘和回流（Repaint & Reflow），以及如何进行优化

#### 重绘

由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘，例如outline, visibility, color. background-color等，重绘的代价是高昂的，因为浏览器必须验证DOM树上其他节点元素的可见性。

回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。

现代浏览器大多都是通过队列机制来批量更新布局，浏览器会把修改操作放在队列中，至少一个浏览器刷新（即16.6ms）才会清空队列，但当你获取布局信息的时候，队列中可能有会影响这些属性或方法返回值的操作，即使没有，浏览器也会强制清空队列，触发回流与重绘来确保返回正确的值。

主要包括以下属性或方法：

offsetTop. offsetLeft. offsetWidth. offsetHeight
scrollTop. scrollLeft. scrollWidth. scrollHeight
clientTop. clientLeft. clientWidth. clientHeight
width. height
getComputedStyle()
getBoundingClientRect()
所以，我们应该避免频繁的使用上述的属性，他们都会强制渲染刷新队列。

#### Cookie

#### Cookie的设置

1. 客户端发送HTTP请求
2. 服务端受到HTTP请求，在响应头里面添加一个Set-Cookit字段
3. 浏览器收到响应后保存下Cookie
4. 之后对该服务器每一次请求中都通过

#### Cookie的属性

##### Name/Value

用JS操作Cookie的时候注意对value进行编码处理

##### Expires

用户设置Cookie的过期时间

当Expires缺省的时候，表示会话性Cookie。当Cookie为会话性时，值或保存在浏览器内存中，用户关闭浏览器时会失效。需要注意的是，部分浏览器提供了会话恢复功能，这种情况下即便关闭了浏览器，会话器Cookie也会被保留下来，就好像浏览器从来没有关闭一样。

这里值得注意的是，设定的日期和时间只和客户端相关，而不是服务端

##### Max-age

用户设置在Cookie失效之前需要经过的秒数。
Max-age可以为正数，负数，零
如果Expires和Max-age同时存在时，Max-age优先级会更高。

##### Domain

Domian制定了Cookie可以送达的主机名，如果没有制定，那么默认值为当前文档访问中的主机部分

#### 看下面代码

```jsx
class Demo extends React.Components {
  state = {
    val: 0,
  }
  componentDidMount(){
    this.setState({val: this.state.val+1});
    console.log(this.state.val);
    this.setState({val: this.state.val+1});
    console.log(this.state.val);
    setTimeout(() => {
      this.setState({val: this.state.val+1});
      console.log(this.state.val);
      this.setState({val: this.state.val + 1});
      console.log(this.state.val);
    }, 100)
  }
}
```

前两次打印都是0 因为在setState在除了原生事件中是异步更新，在setTimeout中是异步的 第三个打印是2 前两次还没有真正更新到state上的val，所以是val是0 setTimeout中先加一


### 定时器偏差解决

```javascript
const interval = 100000
const start = new Date().getTime()
let ms = 100000 // 倒计时
let count = 0 // 执行次数
let timeCounter

if(ms >=0) {
  timeCounter = setTimeout(countStart, interval)
}

function countStart (){
  count ++;
  const offset =
        new Date().getTime() - (start + count * interval);
  const next = interval - offset;
  if(next < 0 ) {
    next = 0
  }
  ms = ms - interval;
  if(ms < 0 ) {
    clearTimeout(timeCounter)
  } else {
    timeCounter = setTimeout(countStart, next)
  }
}

```

### 查找英文文章频率最高的单词

```javascript
function findMostWord (article) {
  if(!article) return;

  // 参数处理
  article = article.trim().toLowerCase();

  let wordList = article.match(/[a-z]+/g)
  let visited = []
  let maxNum = 0
  let maxWord = '';

  // 合并字符串
  article = " " + wordList.join(" ") + " ",
  wordList.forEach((item) => {
    if(visited.indexOf(item) < 0) {
      visited.push(item)
      let word = new RegExp(" " + item + " ", g)
      let num = article.match(word).length
      if(num > maxNum ) {
        maxNum = num;
        maxWord = item;
      }
    }
  })
}
```

### 冒泡排序

```javascript
function bubbleSort (arr){
  for(let i; i <= arr.length; i++) {
    fot(let j =i+1)
  }
}
```

My name is Fangyiming, I graduated from the Shenyang LiGong University, I majored is Electronic Information Science and Technology.
I am applying for jobs is Front-end engineer,and glad to give me an interview. Now, and I just graduated from is very different, and I already have Four years of Front-end development experience. Referring to frontend skills, I am proficiency in Vue React and a little Angular, Also have experience in unit testing, For example Jest, besides I am good at using code version control tool, such as git,In the past year, I have started to serve as the person in charge of the front-end. Although it is a small company, It helps me a lot. so I think I have the ability to accomplish superior to the most of my work, and I was in the golden age of the programmer, also energetic age, can work under pressure, I think I can give companies create value, and very willing to join your company to dedicate my youth.So really hope you can give me an opportunity to inject fresh blood into company Thank you。

### rem 适配

```js
const WIDTH = 750
const setView = () => {
  document.documentElement.style.fontSize = (100 * screen.width/WIDTH) + 'px'
}
window.onorientationChange = setView
setView()
```

### 对象判空

> Reflect.ownKeys

```js
const a = Symbol()
const obj1 = {
  [a]: 1
}
const obj2 = {b: 2}
const obj3 = {}
Object.defineProperty(obj3, 'a', {
  value: 1,
  enumerable: false
})
const obj4 = {}

console.log(Reflect.ownKeys(obj1).length === 0)  // false
console.log(Reflect.ownKeys(obj2).length === 0)  // false
console.log(Reflect.ownKeys(obj3).length === 0)  // false
console.log(Reflect.ownKeys(obj4).length === 0)  // true

```
